---
author: Série d'ateliers R du CSBQ
bg_image: images/feature-bg.jpg
categories:
- Sommaire
date: "2024-06-01"
description: 
draft: false
#image: images/blog/blog-post-1.jpg
tags:
- Review
title: Ateliers R du CSBQ 2023-2024
type: post
---

Les Ateliers R du CSBQ pour l’année 2023-2024 ont une fois de plus été un succès, offerts à distance en anglais et en français. Plus de 70 personnes ont participé, bénéficiant du dévouement et du travail des 9 présentateurs qui ont offert une expérience d’apprentissage enrichissante. Les ateliers d’hiver ont attiré plus de 50 participants, mettant en lumière l’importance et le besoin d’apprendre à travailler avec les modèles statistiques pour des analyses approfondies en écologie, tandis que les ateliers d’automne, offrant une introduction à R, ont eu une assistance plus faible, peut-être en raison de l’incorporation de la programmation R dans certains programmes universitaires. Globalement, les ateliers ont dépassé les attentes de nombreux participants, qui ont exprimé leur satisfaction quant au contenu proposé, et des suggestions mineures ont été considérées lors des prochains développements des ateliers. 

Cette année, nous avons ajusté le prix d’apprentissage et de développement de 150\$ à 180\$ pour refléter les prix actuels et reconnaître le travail exceptionnel des présentateurs. Malgré ce changement, le recrutement de présentateurs pour les ateliers d’hiver (6-10) a rencontré quelques défis. Nous tenons à souligner l’opportunité offerte par la présentation de ces ateliers, pour lesquels le matériel est déjà prêt, afin de développer les compétences en transmission de l’information.


Malheureusement, le symposium R, initialement prévu pour mai 2024, a été reporté à l'automne prochain en raison du manque de propositions d'ateliers. Il serait recommandable de mettre en place une nouvelle stratégie de recrutement de personnes intéressées à partager leurs expertises en R afin d'augmenter l'intérêt pour cet événement.

Nous tenons à remercier toute notre équipe pour leur engagement et leur contribution précieuse en 2023-2024 : 

Marc-Olivier Beausoleil (McGill), Anna Crofts (UdeS), Gabriel Bergeron (Ulaval), Clara Casabona (UdeS), Théophile Kabasele Walelu (UdeM), Madelaine Anderson (UdeS), Elene Haave Audet (UQAM), Morgane Henry (McGill), Jérémy Lepage (UdeS). Merci à tous pour cette belle année de collaboration et de partage au sein de la série d’ateliers R du CSBQ.

L’équipe de coordination de la série d’ateliers R du CSBQ

QCBS R Workshops 2023-2024
