---
author: Série d'ateliers R du CSBQ
bg_image: images/feature-bg.jpg
categories:
- Sommaire
date: "2023-06-01"
description: 
draft: false
#image: images/blog/blog-post-1.jpg
tags:
- Review
title: Ateliers R du CSBQ 2022-2023
type: post
---
Les Ateliers R du CSBQ pour l’année 2022-2023 ont été offerts à distance en anglais et en français. En prenant les rênes en début d’automne 2022, notre équipe de coordination composée d’Antoine Caron-Guay (UdeM), Clara Casabona Amat (UdeS) et Paola Lisset Galloso Sanchez (UdeM) s’est engagée à assurer la continuité et le bon déroulement de ces ateliers. Nous tenons à remercier chaleureusement l’ancienne équipe pour son travail acharné, ayant veillé à la qualité du matériel en respectant les principes de reproductibilité, et ayant créé un environnement accueillant et inclusif, quelle que soit leur origine ou identité. 
Plus de 80 personnes ont participé aux ateliers, bénéficiant du dévouement et du travail des 15 personnes présentatrices qui ont offert une expérience d’apprentissage enrichissante. Des corrections mineures ont été apportées aux ateliers d’automne par notre équipe, et des améliorations majeures ont été apportées aux ateliers d’hiver avec l’aide précieuse des développeurs.es. Nous avons reçu des retours positifs des participants sur les compétences des instructeurs et la qualité du matériel. La pratique du code R et le temps consacré aux exercices concrets liés à la biologie ont été particulièrement appréciés. Des suggestions spécifiques ont été faites pour optimiser la répartition du temps entre la théorie et la pratique, soulignant l’importance d’un juste équilibre pour une meilleure compréhension. L’amélioration continue de nos ateliers pour répondre aux besoins tout en maintenant un contenu à jour reste au cœur de nos objectifs. 

La Colloque R, initialement prévue pour juin 2023, a été annulée en raison du manque de propositions d’ateliers. Bien que cette situation demeure décevante, nous poursuivons nos efforts pour garantir un cadre structuré propice à la discussion et à l’échange d’idées en vue de l’organisation du prochain colloque.

Nous remercions toute notre équipe d’instruction et de développement pour leur engagement et leur contribution précieuse en 2022-2023 :

Marc-Olivier Beausoleil (McGill), Pedro Henrique P. Braga (Concordia), Anna Crofts (UdeS), Simon Morvan (UdeM), Clara Casabona (UdeS), Simon Laurin-Lemay (Carleton University), Sylvain Christin (UMoncton), Théophile Kabasele Walelu (UdeM), Sara Correa Garcia (INRS), Madelaine Anderson (UdeS), Mathieu Videlier (UQAM), Elene Haave Audet (UQAM), Morgane Henry (McGill), Maxime Fraser Franco (UQAM), Noah Wightman (McGill), Ariane Roberge (UdeM).

Merci à tous pour cette belle année de collaboration et de partage au sein de la série d’ateliers R du CSBQ.

L’équipe de coordination de la série d’ateliers R du CSBQ
