---
author: Série d'ateliers R du CSBQ
bg_image: images/feature-bg.jpg
categories:
- Appels
date: "2024-06-01"
description: 
draft: false
#image: images/blog/blog-post-1.jpg
tags:
- Appels
title: Appel pour une nouvelle équipe de coordination de la Série d'ateliers R
type: post
---
Nous lançons un appel au recrutement de trois personnes pour coordonner la série d’ateliers R du CSBQ, débutant leur mandat en septembre 2024.

###  Responsabilités
La nouvelle équipe de coordination devra organiser et exécuter la série d’ateliers R du CSBQ ainsi que les colloques R du CSBQ. L’équipe de coordination partage des responsabilités qui incluent :
+ Se rencontrer périodiquement pour discuter et mettre en œuvre les actions liées à la coordination de la série d’ateliers R et des colloques ;
+ Rédiger le budget annuel qui doit être envoyé, discuté et approuvé par la direction du CSBQ ;
+ Organiser la série d’ateliers R et le Colloque R annuels ;
+ Recruter des membres du CSBQ pour contribuer à la série d’ateliers R en présentant des ateliers et/ou en développant la présentation et le matériel écrit ;
+ Communiquer avec l’administration du CSBQ pour s’assurer que les membres qui contribuent à la série d’ateliers R reçoivent leurs prix d’apprentissage et de développement ;
+ S’assurer que le site web et les protocoles de présentation et de développement sont à jour ;
+ Identifier, recruter et former la prochaine équipe de coordination de la série d’ateliers R.

L’équipe de coordination actuelle assurera une transition en douceur des tâches à la prochaine équipe.

###  Exigences
Il est indispensable que la coordination maintient de manière proactive un environnement respectueux, collaboratif et inclusif et qu’elle suive les codes de conduite institutionnels relatifs au CSBQ et à la Série d’ateliers R du CSBQ.
Les personnes intéressées à la coordination doivent être des membres actifs du CSBQ, et doivent être prêtes à apprendre et à utiliser les outils nécessaires au maintien de la série et des colloques (par exemple, R, GitHub, Zoom, et Slack).
La préférence sera donnée à la formation d’une cohorte de coordination diversifiée dont les membres sont prêts à prendre le poste pendant deux années consécutives et qui peuvent être bilingues.

###  Prix
Les coordinateurs et coordinatrices reçoivent un prix d’apprentissage et de développement de 2 000 $ par année qui respecte les directives de paiement du prix de la série d’ateliers R du CSBQ.

### Postuler
Si vous souhaitez postuler, veuillez soumettre vos coordonnées dans ce  <b><a href = "https://forms.gle/AnzxEd62k8GLVDqy6">formulaire</a></b> <b>avant le 21 juin 2024</b> . Nous vous contacterons avec plus de détails sur le processus de candidature.

N’hésitez pas à nous contacter (csbq.qcbs.r@gmail.com) si vous avez des questions.

Avec nos meilleures salutations,
L’équipe de coordination de la série d’ateliers R du CSBQ
